好 这节课呢 我们来讲一讲表单插件
这节课呢 选听啊 选听
因为这节课 我说实话
不是太像讲这节课
没办法自己挖的坑得填上
因为我之前在公开直播课的时候说过啊 我打算在那个
我们的教程里边加入这么一个表单验证 因为我在公开直播课里边讲了一个表单验证插件
但是那个通用性不是很好
我们之前也给大家说过啊 就是个插件这个东西呢
它分为两种 就是我们做一个功能吧
它分为两种
三种级别
哪三种级别呢 一个是
就是页面级别
就是我们只是在这个页面使用 其他那一面就不用了
那么这种做法是最简单的 你只需要考虑这一个页面就行了
很多东西都可以写实
就是你可以假设 你可以做出很多假设
就是你这个页面就是这么一个结构 你的内名呢也是这么一种很内名
所以说你可以做出很多假设
因此呢
你写淡了的时候呢
就很多地方就可以写实
所以说
写下来的就非常的轻松
你比方说前面的我们这些案例里边啊
凡是借实了直接写到
直接写到这里的
它都是页面级别的
只考虑
这一个页面
比方说这个购物车它直接写到这里的
对吧
只考虑这一个页面
这样的代码的话是写下来最轻松的
也是我最喜欢讲的
第二个
第二个是粘点级别
粘点级别的就是说我这里写的借实呢
要在这个粘点里面通用
就是我们做一个网站嘛 一个网站肯定有很多很多的页面
那么所有的页面都可以使用这个借实
那你要考虑的东西就很多了
不过粘点级别的东西呢
我们这里有没有写过粘点级别的
图片铺不留
图片铺不留这个是个通用插件还不是
好像没有啊没有
这是一个比较中庸的一个级别
就是说我有的时候呢写一些功能
我们这个粘点里边呢
可能会出多个页面中都会用到这个功能
那么我们就可以写一个通用的结实
它的难度呢
它会有提升
肯定比页面级别有提升
但是呢也不会太高
因为
粘点因为一个粘点的话它有一些东西呢是
规则是固定的
比方说内的名字对吧你每个页面要使用比方说同一块功能
你不同的页面都要使用
那么这个功能呢它长的样子都差不多
所以它的内名呢往往是一样的
因此呢你也可以做很多很多的假设
而且呢毕竟是自己的网站自己的网站了可以
你就是你就是前段工程师啊兄弟
所以说你自己的atema和css也是你写的对不对啊
当然也有可能是别人写的
但是你们是始终是一个团队的
你们团队呢可以相互约定好
就是可以做出很多假设
因此呢很多东西也可以写实啊
所以说只要东西写实的话
难度就降低了
最可怕的级别是什么呢
就是插线级别
啊插线级别任何一个小的功能
到了插线级别
都会变得非常非常不简单
插线级别是什么呢
说是所有的网站全部通用
就是我写的一个插件出来
不仅仅是我这个网站这个占点可以用
以后呢公司里边开发其他占点也可以用
更可怕的是什么了
更可怕的是有些插件的他做到已经装到产品了
那么我们再说一个级别嘛
啊插线级别呢就是
一个公司里边所有占占点全部通用
那么到了另外一个插件其实也叫做插件啊
啊叫做产品级别
他其实也是插件级别的一种
啊到了这个级别更可怕了
我不仅是这个公司可以用
这个世界上全世界的所有公司全部可以用
就是产品级别了
所以说越到后边了就是你要写的越通用的话
就越困难
因为你就假设的情况就很少了啊
你不能保证他以后的页面他一定是这样的结构
他的内名一定是这样的内名
他有各种各样的情况你都要考虑
所以说代码量就直接飙升
之前呢我写过一个
表单插件
但是呢我当时在公开直播课的时候讲的是占点级别的
我还是做了不少的假设
那么这里呢
我们要写一个插件级别
产品级别
我这里时间肯定不够了啊时间肯定不够了
因此呢我们讲到插件级别够了
啊能够在一个公司里边所有的网站通用
都可以了啊都都可以使用这个插件
并且呢尽量的考虑啊尽量的考虑
在自己力所能及的范围之内
来考虑更多的占点
就是以后的各种各样的情况都把它尽量的考虑进去
因为要做产品级别的话他的思维会非常的细
他既要灵活
又要好用
你光灵活功能很强大
但是你不好用用起来太麻烦
也没有没有人会使用你
尽量的好用啊
而且呢还要保证功能足够的灵活
就很困难了吧
好我们这里呢写这么一个插件级别的
这个表单验证插件
表单验证呢如果你写一个页面级别表的验证
这一简单
相当相当的简单
我马上就可以给你写一个啊当然不会写完啊
马上就给你写个比方说吧
就这么个页面啊这个页面要验证
看嘛要验证各种各样的情况对不对
提交的时候要验证你输的时候也要验证
输的时候也要验证
你看
好那么这里呢比方说要验证啊
其实很简单我们来先看一下这个页面
看一下这个页面
这个页面其实就是做一个测试的啊
测试一下这个插件该怎么去用
因为我这个到时候要写的插件是通用的
所以说就随便测试一下
这个页面已经写好了啊
CSS已经写好了
咱们呢来水来就是大概看一下啊
大概看一下这个页面
它是怎么样的一种结构
先认识一下这个测试页面啊
认识这个测试页面呢有
助于帮助我们理解一个表单验证
他到底要干什么事
他要考虑哪些东西
这就是我们的一个表单
在表单里边呢一看这个form对吧
这个form元素就是个表单啊
这个form元素好
form元素里边呢有很多的表单项
你看这个form item
一个div一个form item
就是一个啥就是一个表单项
看呗啊就是个表单项
先把那个你写一个表单嘛
以后你在网我做网站的时候
你要写个表单
那你肯定得把ACS写好吧
啊这个是一定的对吧
那写出来大概就是这么种结构啊
一个一个的表单项看来啊
一个表单项就是一个div
好了
那我们这里呢
比方说这个div里边有哪些东西呢
比方说这个确诊密码啊
看一下确诊密码这个密码这个div
这个div里边有哪些东西呢
有一个
就上边这一块啊
上边这一块div
这一块div里面包括包括的是啥呢
一个是提示文字啊
当然有些网站的他的表单里边
可能没有提示文字
那都无所谓啊
这是一样是吗
啊他左副动的啊左副动的啊
一个就是一个提示文字而已啊
好右边一个div看呗
右边一个div
他是有一个什么呢
他是一个就是文门框啊
里边就是个文门框
当然他不可能不一定
不是一定是文门框
有可能是下大列表
有可能是多选框
还有可能是乱七八糟的玩意
你也不知道啥玩意啊
啊总之呢
他里边有些内容啊
我们把这个东西呢
叫做表单内容啊
这个表单项的表单内容
他可能是文门框
可能是别的东西
好然后呢
我们这里
下面呢
下面是个错误消息
错误消息呢
一开始是没有显示的
往往会怎么显示呢
往往会这样子
就是说我们这个相识里边也已经写好了啊
已经写好了
当我给这个div
给整个这个表单项看这啊
给整个这个表单项加一个内样式
比方说我们这里我写的内样式还是 error
加这么一个内样式
你看
这个表单整个表单项就全部变了
样式全部变完了
我们往往用atm和css写表单
往往都是这么写的
啊往往都是这么写的
就是加一个内样式呢
他就全部变完了
好吧
没问题吧
ok啊
我让我们这里就加上加上这么个内样式
加上内样式你看这里边错误消息也显示出来了
对吧
这个内这个atm和css是很好写吧
对不对啊
利用内选择器嘛
选中还是error下面的什么这个错误消息
把它显示出来就完事了
然后呢把这些边框啊什么文字颜色啊全部变一下
对吧
我们就可以通因为统一的样式
来表示这里有错误啊有错误
啊这就是大概的我们的表单结构啊
当然下面有两一个按钮啊按的就不错了啊
按钮跟我们没啥关系
好那么我们现在如果只写页面几倍的话
这个表单验证贼号写
贼号写比方说账号
账号这个稳笨框
这个稳笨框了哎这个这个表单里边
这些稳笨框啊
他的呃都有一个name属性
看没都有个name属性
name属性表什么意思呢
表示这个表单的
到时候这个表单数据要发送到服务器
对不对
那么这个服务器他的属性名字是什么啊
比方说吧比方说我这里随便写一个啊
随便写一个啊密码啊密码123456
一随便写啊
啊提交提交啊你看地址南啊
你现在还没有结束服务器的知识
但是你可以大概看一下啊
这个地址南那个温号后边呢
有这么一串支付串啊
你看这个我们刚才填的数据是不是发送过去了
啊通过地址南发送过去了
那前边这个东西对应到什么呢
前边这个东西就对应到name属性
比方说账号这里
账号文闷框的数据
他就用这种格式发送出去啊
locking id对应name属性的值
然后呢这里是文闷框的值啊
他这样子一对应出去
那么服务器那边要获取账号的时候
就通过这个东西来获取
啊是这么个意思啊
就这个name属性呢
他是表达里边的一个特殊属性
是需要的
好吧
那我们现在如果写一个一页面级别的话
就这一简单
比方说我们就可以直接在这里写接识
或者是建一个接识文件豆箱
我们就随便写一个吧啊
随便写一个
那咋写呢
比方说啊
我们这里呢给
这里的name属性
we're knocking id吗
对不对啊
我们找到这个txt document query selector啊
这个什么啊
item下面的啊就是那个
有一个
属性选择器对吧
用这些的属性选择器
等于什么login id啊
是不是找到这个文门框
给文门框做的什么事件
unimposed事件
当我们输入的时候进行验证
对吧
进行验证
好验证啥呢
验证他当前文门框的纸
比方说啊
如果
this
value
没有纸啊
如果没有纸是不是验证错误
对不对
验证错误怎么办
是把这个错误消息拿到对不对
拿到这个错误消息的DIV
给他个id啊
然后给他设置
我就不写了啊
设置个内文本
然后呢
给这个DIV加上一个highest error
这个样式
是不是就完了
对不对
然后呢
继续判断来验证
其实就是一个体力活了
就纯粹是一个体力活了啊
那么没有其他的什么啊
什么特别的地方了
没有意思吧
好
所以说如果你写个页面级别的话
那其实就是很好写
但是如果你一旦写到
插件级别就不一样了
很多地方都不一样
好
那么为了写这个插件了
我们这里呢
首先在这个plunging里边
建立一个插件
新建个文件
我们希望他能尽量的所有网站通用
form validator
validator
表示表达验证插件
表达验证插件
同样的道理啊
咱们呢
也把这个插件了
这个东西啊
甭管你写的是个函数啊
还是构造函数
还是什么玩意儿啊
我们把它装到哪呢
装到那个就是
一个
装到这里边
因为跟表达相关嘛
那表达相关肯定是页面嘛
所以页面肯定有一个拳击对象
window
啊好
然后呢
我们给window里边加上一个
买plunging里边加上一个
呃
form
加上构造函数嘛
validator
form validator
这是个构造函数
构造函数
表达验证的
也就是说通过构造函数呢
可以创建一个
可以创建一个表达
不表达验证对象
通过该构造函数
创建一个表达验证对象
创建这么一个东西
好
我们先把这个东西写出来
接下来这个问题还不着急
写在里边呆嘛
问题很多
首先的问题是什么了
这里边的问题
是我要往这个构造函数里边传
传哪些东西
应该传哪些东西
就是应该告诉他哪些东西
你要弄明白应该告诉他哪些东西
你首先要明白我们要干嘛
我们要做出一个什么样的东西出来
绝对不简单啊
表达验证
你如果要做成插件绝对不简单的
好
那么这里呢
我要去
就是我要做这个表达插件
那么我要考虑到哪些东西
就是我要考虑到哪些情况
就是我们做这个插件
他要既要好用
二呢又要功能强大
那么我们应该考虑到哪些东西
比方第一个点我们比方说一个个说吧
我们先不着急写代码
先来分析一下
第一个点呢就是说
我们可以通过这个插件
可以通过插件
配置什么了
配置错误的内名
对吧错误的内名是不是可以配置
错误的内名
比方说我们这里的内名是啥
是还是 error
错误的内名
但是这个名字呢有可能会变化对吧
有可能别的网站还不是这个名字的
对不对
它是有这种可能的
因此呢我们要能够配置这个错误的内名
如果不配置
那么这里的全部把分析出来啊
分析出来过后再写
如果不配置
所以说我之前是真的
不太想讲讲这一刻
不是说
他很难我不想讲是他不好讲
是真的不好讲
因为他东西太多了
如果没有配置
使用默认内名
打击说内名有默认的
默认内名
比方说默认内名呢
我们给他
一个内名叫做field error
field error
这个表单field的什么意思
field是自断的意思
这个一个箱呢
就表示一个表单自断
一行就表示一个表单自断
表示一个自断的错误
好吧
我们给他规定一个默认内名
好那么这个问题是
我们就先说这个内名啊
如果有错误的话
这个内名
内名应该加到哪呢
应该加到哪呢
那可不一定啊
那可不一定
他不知道加到哪
不知道加到哪
所以说呢
这个内名呢
我这里
先做出地种假设
假设
就是规定
约定
就约定好
你要使用我这个插件
那么你自己必须要做一个牺牲
为什么要做这个约定呢
为什么因为约定了
其实这个东西又好
又不好
好的地方在于什么呢
好的地方就在于我们的插件就变得好写了
而且呢使用起来了
也比较简单了
但是不好的地方在于什么呢
不好的地方在于他不够灵活
啊
所以说这个东西
在特别些
特别是在写一些公共的插件
或者是一些底层的框架
或者是一些公共的模块的时候
要不要用约定
有多少的约定
都是要反复衡量的一个事
啊
包括做一个价格的也是
价格的时候也是
设计一个价格的时候
要不要做出一些约定呢
约定这个工程里面必须要有哪些文件夹
每个文件夹里面有哪些东西
要不要做出这种约定
一约定他肯定要限制灵活性
但是呢
做起来了协调起来就很方便了
啊
当会牺牲一些东西
又会带来一些好处
啊因此呢我们这里呢
就直接给他约定吧
但到底要不要约定这个东西
你们现在呢
刚刚开始学程去啊
你就不用去考虑了
我帮你考虑啊
我帮你考虑
我现在就是约定
约定什么呢
约定
呃内名啊
错误内名
应该加到啊加到哪呢
就是我固定了啊
我这里一旦约定就是固定了
应该加到什么
加到这个表单项的容器中
应该加到表单项容器中
表单域
我们有的时候也说说说成表单域啊
或者叫做表单制断
就是这一项
啊我们先把个名次说好啊
这一项就是个表单域
也就也就也叫做表单制断
应该加到表单域的啊
容器中啊容器中
那么现在又出现一个问题
什么叫做表单域的容器
有人说就这个div
你知道在这个情况下是这个div
那别的网站是哪个div呢
你咋知道了
他不一定是个内名啊
鬼才知道他是哪个div
所以说我们现在要定义一个
什么叫做表单容器啊
什么叫做
他一定是一个容器啊
一定是个元素
我们现在可以分析出一定是一个元素
把他里边的东西全部包起来对吧
把这一项的东西全部包起来
这就是个表单容器
好那么什么叫做表单容器呢
好我们这里进行约定
好又来约定了啊
你没有完全没有约定的话也挺恐怖的
用起来非常非常难用这个表的
他用起来不舒服啊不舒服
好那么又来约定
什么叫做表单域容器啊我们这里
换一个啊
决定
表单域容器
是一个具有自定义属性啊
什么是自定义属性的
我们之前学过自定义属性对吧
自定义属性就是以delta开头的
当然你可以可不可以不用delta开头
当然可以
不过w3c呢现在要求你啊
不说要求吧
强烈推荐你
是用delta横杠开头的东西呢
作为自定义属性
那么你根据他的要求来
好那么什么叫做表单域域容器呢
是一个具有自定义属性
什么属性啊
给他取个名字啊约定一个名字
field
field container
好
啊
看一下啊
这样吧这样吧就delta field
具有这个自定义属性的元素
具有这个自定义属性的元素就是
表表单域容器啊注意表单域容器
也也叫做表单制断容器
就是把整个字段包起来
那么不仅要有这个属性
而且这个属性要有值
该属性的值
必须等于
表单
制断名啊必须要等于表单制断名
为什么我要罗里巴说的说这些
一个是因为我现在是视频教程
我可以敞开来讲
第二个呢我不解释这清楚这些东西
因为很多同学对表单这一块是很模糊的
所以说给他必须给大家解释清楚
必须等于表单制断名是什么意思呢
这个玩意就是制断名
就是到时候你要把
你要发送到服务器的啊这个名称啊
你要发送到服务器的就我们刚才看到的
地址男在这里对吧
就这个东西啊
要发送到服务器的这个东西
当然你也有可能你不会发送到服务器啊
鬼子道理要干嘛
对不对
你也有可能你不会发送到服务器
总之呢你会有这么一个东西啊
会有这么一个东西
叫做表单
表单制断名
好那么也就是说我们这里啊
这个容器里面我们应该写咋写
说data啊横杠
啥啊field的对吧
这里应该等于啥
就等于locking id对不对
这个名字是不是要跟这里的对应
对不对
要跟这里的表单相对的名字
要对应啊要对应
你看这里是吧
好没问题吧
好ok啊
好这是这一块
好然后啊
然后
我们再来看啊再来看
不过有没有可能在这里没有写内密属性的
他是有可能的
你要考虑到各种情况
因为有的时候呢
我写一个表单
我可能不会把这个数据发送到服务器
我可能接下来做些做一些其他的事情
鬼子道理要干嘛
对不对根本就不知道你要干嘛
所以说呢我们这里的不能
你不能这个东西最好不要假设了
啊不要假设他有有这个内密属性
不要去做这个假设啊
好吧不要去做这个假设
好那么如果你没有这个假设的话
那我到时候要验证
我鬼子道我我现在只知道一个容器对吧
容器我现在知道了
你一会肯定要告诉我啊
会通过一个字定属性告诉
那么容器我知道了
但是现在我还有一个问题
我咋啊从这个容器里边
找我要验什么东西
我要验证谁呢
关键是
关键是我要验证谁呢
我就不知道我要验证谁了
明白的意思吧
那就要说那就找呗找你的里边有闻闷
那里边没有闻闷
他是向那些表了
那就找向那些表呗
那没有向那些表是有多行闻闷
txtal real呢
你找txtal real呗
那如果他不是一个
txtal real而是个div呢
div能不能编辑
div是可以编辑的哦兄弟
加上一个addy content
啊什么addy turbo
他是可以编辑的哦
加上这个东西
那么这个div是可以编辑的哦
啊你看一下吧
啊这个div一看是不是可以编辑
对吧那你鬼子他里边是啥呢
你根本就不知道他里边是啥
所以说我现在一个问题就是
我怎么从这个容器里边去找到
我要验证的是哪一个东西
我现在能够确定的是
我要验证的东西
他一定在这个容器里边
对吧一定在这个容器里边
但是我不知道我要验证哪一个玩意
他哪一个东西
明白这个意思吧
啊我这个东西我不知道
不知道我要验证啥
好那么这个时候呢
这个时候
好又来约定了
啊约定
啊
呃要验证的
表单欲啊
要验证的表单欲
也就是表单制断
啊现在不是容器了啊
啊应该具有
一个自定义属性
自定义属性啊
什么属性呢
属性的名字就叫做data field
啊data field
就这个属性啊该属性
没有值啊该属性
要不要换一个吧
换一个名字免得跟这个上上上面重复了啊
啊data
要上面重新约定格要然
container啊
像说加加个container吧啊
这表示这个容器啊
那么加上这个属性
就表示我要验证的制断啊
我要验证的制断
好那么该属性没有值啊
你不需要有值
不用复制你该比凹击一下就行了
比方说这里啊
我们刚才这里login id对吧
login id好那么这里呢
我要验证这个容器里边啥呢
要验证啥啥玩意儿呢
好给他加上一个啊
这个应该用什么field的container表示一个容器
好好这里我们使用field
我要验证这么一个东西
没了这个意思吧啊
好那么我做这么做出这么一个约定啊
你只要写了这个东西
哪怕你这里写了很多个
ok我都要对你进行验证啊
都要对你进行验证
只要你写了
我就会对你进行验证
注意哦这里有可能有多个哦
有可能有多个哦
比方说多选狂是不是有多个
啊你的爱号啊爱号什么啊
爱号是啊
那个啊有哪些足球音乐电影对吧
是不是有多个多个表单语
对不对一起验证都要验证哦
不说只验证一个
只要标记了这个东西
我就要验证我你没有标记我就不验证
啊是这么个意思啊
只要你标记了我就验证
只要你没有标记我就不验证
啊我就不验证
ok
好这是这个啊就这个
好这data field
啊我们又约定了一个东西啊
我们去看啊现在我都还没有开始写大
你只知道这个玩意有多么不得了了
这个东西
所以说这个啊
选择性观看啊
我一节可肯定讲不完
我肯定要分成几节可来讲
一旦是要通用肯定不简单啊
好那么现在呢
我们现在就约定了这个东西
我们继续来想
还有什么东西要约定的
好我们又来约定
那需要约需要约定一些东西
就是多的时候得有约定不要约定的话
你都不知道怎么去使用对不对
那你说你这东西不约定你怎么办
你告诉我你怎么办
那你只能用让用户把对象传给你
你要验了对象那用户用起来是不是
就是你如果不约定的话
那你只能让用户把你要验证的文本框
啊下达列表啊这些东西作为动物对象传给你
那用户要传好的东西
所以传一大堆东西
用户用起来用这个插件
就没有起到减少工作量的效果
就没有起到这个效果
因为我们要做的通用的啊
以后都可以用它
所以最重要的还是要减少工作量提高
提高开发效率
好继续来约定啊
现在又有个问题了啊
又有个问题了
就是问题是啥呢
问题就是说啊
那么现在这个东西啊
我现在知道我要验证啥了
验证谁了
比方说我要验证他对吧
我要验证他
但是我不知道的是我要验证他的哪个属性
啊通常来说是验证什么
验证文本框的Value属性对吧
包括Texa Arrayer
多环文本框他也是Value属性
比方说还有什么
下达列表也是验证Value属性
但是有没有其他情况呢
如果验证一张图片呢
如果这里写的是个图片
有没有可能是一张图片
上传图片你们以后会学习
上传图片
这个图片验证啥验证他的src属性
来吧又咋又咋办啊
啊比方说有的时候呢
我有这里是个多选框
多选框
这多选框呢我他必须要勾选比方说
B就是我同意啥啥什么什么的协议对吧
网站上都有对不对
你必须要勾选
那验证的是啥
验证的就不是他的Value了
验证他是否选中
验证的是他是否选中
是这么个意思的啊
那又咋办了对不对
那就麻烦了对不对
好所以说了
所以说了我们这里还得约定
约定什么呢
约定
要验证的属
验证的就是啊
属性啊属性
使用制定义属性
data
field
prob
prob表示property的缩写表示属性的意思
就是我要验证这个表单欲的哪个属性
我鬼知道我要验证哪个属性了
我不知道啊我不知道
所以说我这里要规定啊
我要验证这个表单欲的哪个属性
要验证的属性
使用制定义属性
这个东西指定
你看吧
越来越多了啊
如果没有指定啊
如果没有指定
你看前面两个我说必须要指定的啊
必须要指定的
那么这个领导就是可以有默认值
如果没有指定
验证
value属性
你看是不是有默认值了
好我们通过这里啊
就这啊就这好
然后呢我们比方说
刚才我们写了data field对吧
啊我们要我们要验证他
验证了哪个属性呢
我们要通过什么
data field
prob
验证的是什么
value属性
对吧
如果你是个图片的话
那么我这样子写
图片的话
那么我们这里写data field
啊
不用给字啊不用给字
data field
prob
验证的属性是怎么了
验证属性是src
看没
这些都要都要给告诉他的
告诉他怎么办呢
他只能拆
但是他可以拆一个对吧
拆是什么拆
你大部分都是value属性吗
验证的都是value
对不对
好又来啊又来
还没完
约定
那么我现在要验
一会要验证
验证的话
他还有一个问题就是
什么情况下触发验证
你看一下
这里呢
不在这这边
这边是
我监听的事件啊
就这里
你看是不是
input事件对吧
在input事件里面进行验证
对不对啊
啊
我是用这种方式来处理的
但是有没有可能他不
有的时候呢
我不希望验证的这么频繁
我是希望你离开这个闷闷
框之后进行验证
有没有这种可能的
当然有这种可能啊
有这种可能的
所以说呢
我们这里还要考虑到
验证事件也需要配置啊
也需要配置验证事件
好于是呢
我们需要约定
啊就是要监听的啊
要监听的事件
使用制定义属性啊
使用制定义属性什么呢
data field
lesson
指定
通过这个东西来指定
指定我要监听的事件
我要监听的事件
指定啊要监听的事件
监听的事件
好那么比方说这边啊
比这边我们要监听
如果我要给他写
当然可以默认值啊
这个东西可以有默认值
如果
如果没有指定
通过这个例子啊
其实不管你到后边
能不能自己把做出来
做出来这个东西还是很难做的
这个不做要求
你听一听就行了啊
当然你能自己做出来
当然非常非常不错啊
你去花花这个功夫
告诉你一定是值得的
我建议大家可以去做一遍啊
尝试着去做一下
听完了之后
那哪怕我就是我把这个分析完了过后
我还没有写单
你可以尝试去去做一下
好如果没有指定的话
那么使用默认值
默认值
你们以后呢
也会接触一些第三方的
就是别人写好的表达验证插件
你可以体会到做这个东西是真不简单
不光是做起来不简单
你用起来都不简单
你看这么多这么多东西
要保证灵活
你是不是要全的告诉他
这也通过这个例子呢
也告诉大家
当你要做出一个通融东西的时候
分析这个步骤
一定是少不了的
除非我们之前做了一些什么
图片谱不留啊
这些都很简单对吧
都很简单
但是要做一个功能强大的东西
分析这个步骤
一定是跑不了的
还要部门之间
同时间要讨论
特别是做一个产品级的东西
你要做大量的
还要做大量的市场调研
调查市场上有哪些情况
各种各样情况综合起来
这里如果没有没有就是指定的话
使用默认值
默认值
比方说就是劝极
默认值劝极事件
就是我们监听劝极事件
当然你可不可以指定
可以指定
比方说我不希望你监听劝极事件
我希望你监听的是啥呢
监听的就是delta field
lesson
使用监听啥呢
监听
input事件
监听这个事件
如果我不写的话
它监听的是劝极事件
on change
好吧
为什么要监听on change
因为它通用
你看那个
下达列表是不是也有这个事件
多选框是不是也有这个事件
对不对
好
就是这一块
关于监听哪个事件
还没完哦
还都还没完
还没完
还有什么呢
就是还要约定
还要约定
约定啥呢
约定就是
在事件中
我们监听到事件
对吧
监听到事件
然后呢
监听到这个事件之后
你这个地方改变了
要触发
触发哪些
表单
当然要触发自己的表单预的验证
要触发哪些表单预的
相关验证
要触发哪些表单预的相关验证
这是啥意思呢
这个
比方说我举个例子
这里的账号呢
你看我这里监听事件过后
他触发的是谁的验证
触发的是账号的验证
对吧
这个是毫无疑问的
他一定会触发自己的验证
一定会触发自己的验证
然后呢
除了触发自己的验证的时候
有没有可能
我在这里写东西
要触发别的验证了
是有可能的
你看我这个页面就没有考虑这个情况
就没有考虑这个情况
看着他会有问题
比方说我密码这里
写的是123 123
我这里写的123 123
对吧
确认密码
他这里显示的是两次密码不一致
因为是不是不一致
肯定是不一致嘛
跟这个密码都没写
这个密码写了
两个123
那肯定不一致
那么我们现在在写密码
我也写成123 123
你看一下
这个他只触发了自己的验证
自己没问题了
但是呢
你看这里写的
是不是跟其他地方有可能会有关联
对吧
有可能会有关联
也就是说我希望这里触发的
这里的在进行验证的时候
在这个地方在进行验证的时候
不但要触发自己
还要触发别人的验证
是不是改变他的时候
他的验证也要同时变
对不对
明白这个意思吧
默认情况下只处理自己
默认情况下
只处理自身
自身的验证
只处理自己
那么有没有别的情况呢
别的情况的话
就不但要处理自身的验证
还要处理谁
还要处理别的人的验证
那么怎么来配置呢
就通过这个东西来配置
再写个自定属性
可以通过
这个东西
Data field
什么
Trigger
触发
Trigger是表示触发的意思
设置
要验证的
其他表达于
多个名称之间
名称之间
使用英文
兜号
分隔
不简单
真的不简单
中间
中间不能有空格
这里先约定
比方说
我们这里
比方说密码
我们再来写一次
密码这里是不是要写个Data field
container
对不对
这是password的密码
这里是不是要写一个Data field
对不对
Data field
是不是要写
对不对
要写吧
然后
还有什么
还有就是
我们这里要写什么
Data field
就是nessener
对不对
验证的属性
属性默认就是Value
对吧
默认就是Value
Value可以不写了
nessener
如果你要把它变成Inputer
事件的话
你是不是要写个Input
对吧
我们要监听的是Inputer
事件
然后
还要写什么
我们密码输的时候
是不是要触发别人的密码
对不对
别的验证
我们这里还要输出
还要输入Data field
field
很正常
有说这么难用吗
那你说你不这样用
怎么办
以后里面会学习一个表达验证插件
你会发现就这么用的
它不一定是自定义属性
不一定是自定义的属性
有可能是别的
有可能是要通过对象来传递
但是就得给
你不给怎么办了
但是这些不给
这个东西可以不给
不给的话使用默认值
欠据对吧
那么这里
Data field
还有什么
还有什么trigger
trigger
要触发哪些表达欲的验证
比如说
我不但要触发自己
还要触发谁
password again
下面这个表达欲
就是我要触发
还要触发这个表达欲
Data field container
要跟这边对应
要跟这里的东西对应
不是跟Lame属性对应
是跟这里的东西对应
就是password again
我要触发这个
那如果我要触发
还要触发账号的验证呢
那假设嘛
我还要触发账号的验证
那我是不是给Dot号
给Dot号啥
就是账号罗屏ID
我还要触发这里的验证
我就这样子写
没有这些是吧
这是触发谁的验证
好
这东西
想想啊
写完了吗
都还没完
还没完
还要约定
约定什么了
那如果验证错误了
我要把错误消息放到哪
关键是
是放到这对不对
那我鬼知道你这里的内饼是error
他有可能不是error
他有可能是别的玩意
那怎么办
是不是又来制定属性
对吧
约定
通过
就是制定义属性
data field error
你看我这些制定属性
全是data field开头的
field error
表示
就是错误消息的
错误消息的元素
哪个元素是错误消息
我到时候才能找到这个错误消息
才能干嘛呢
才能给他设置文本
有什么样的错误消息
那表示这个错误消息的元素
如果不写
则寻找
寻找
那一样是
error
约定嘛
这都是约定
你可不可以不写
不写可以
我就使用那样是error
那如果你不是那样是error的话
那对不起
我就找不到
找不到的话
我自然就没法去设置什么文本的东西
错误消息文本
我就设置不了
不要这意思
我们先把这个约定好
当然你要
如果比方的话
这里不是error
那么你就是
你就是什么
就是这个
这里叫设置field error
标记一下
好
那我们再来过一下
来过一下
哪些是必填的
你看看哪些是必填的
这个东西是不是必填的
对不对
必填
这个东西是必需要填的
他没有默认词
我鬼知道你的表单
因为你的名字叫啥了
我都知道了
对不对
好
这个东西是不是必填的
这个东西要必填
这个东西你不规定的话
我怎么知道你这里
我要找什么东西了
我要找这个容器里边
哪个东西来进行验证
我就找不到
其他的都有默认词
其他都可以不填
所以说
用户的操作复杂
其实也不复杂
如果很多地方
他不需要配置
不需要告诉他
我直接使用这两个就完事了
就是我只要写一个这个
只要再写个这个就没了
对吧
其他我都不用写了
对不对
像这些地方我都不用写了
明白
明白这个意思吧
只有他的功能
他的默认的功能
达不到要求的时候
我才去写
你看
这样子就非常
寂寧和
用起来又简单
你看这些东西我都可以不写
都可以不写
不写
这里
我只写这个和这个
那是不是就变得很简单了
对不对
用起来也不复杂
但是我们功能写的时候
一定要考虑到这些
你看我全用制定属性来进行约定
好
然后完了吗
完了吗
还没完
我们这里要创建一个表单验证对象
要创立一个表单验证对象的话
你是不是得把表单告诉我
连表单都不告诉我
我在哪里去找的验证
我在哪个区域里边去找
找东西呢
是不是找不到
对吧
那页面上有一个复杂的页面里边
有可能很多很多的表单
比方搜索框
一个我闷框就是个表单
有可能是一个驻车页面也可以登渡
对吧
它有可能不同的区域
它都有表单
那我验证哪个表单了
表单里面它的名字
它的这个名字
表单域的名字有可能会重明
是不是
都会造成问题
所以说你得把表单的动物元素给给它
好
这里
然后我现在开始研究了
前面是自定义属性的约定
自定义属性的
应该这样子吧
自定义属性的约定
好
下面是构造函数
那就不是约定了就传参了
构造函数的参数
现在先来看这个
第一个
构造函数的参数里边
你要给它啥呢
你要给它啥
是不是要给个表单的动物对象
表单的动物对象
主要的表单动物对象
它不一定是form
有时候它说它一定是form
form元素不一定
它有可能就是一个DIV
但它一定有个元素把它包起来
这是肯定的
它有可能只是个DIV而已
只有一个DIV
有没有可能
当然有可能
这个东西我不需要提交到服务器
或者是我需要提交
但是我不是用form的表单的方式来提交
你们以后会学阿加克斯
我是用介石的方式来控制的
所以说
它不一定是动
所以说注意
我这特别注意
特别注意
一个表单动物对象
不一定是form元素
如果你把它当成form元素
给它注册什么
on sab每次时间
那你完蛋了
它不一定是form元素
所以不一定要把它当成form元素
这是构造函数的参数
好
然后还有什么东西要告诉他呢
告诉他的表单
那么这前面的东西都可以通过约定来找
对吧
还要告诉他什么呢
还告诉他啥
我们再想一想
还告诉他啥呢
告诉他啥呢
还要告诉他什么
验证规则
这是最重要的
他咋验证啊
不然他就是告诉他
每个表单预的验证规则
每个表单预
他都有自己的验证规则
对吧
都有自己的验证规则
好
那么接下来我们来详细来说
表单
每个每个表单预的验证规则
这个点
这一个点呢
这个规则呢
我们把他把这个每一个所有表单预
应该这样说啊
你既然要验证嘛
对吧
你肯定有规则
那如果你没有规则的话
你不需要验证了
对吧
你不需要验证怎么办
你不需要验证很简单
你就比方说下面这两项啊
手机号
对吧
手机号这一项不需要验证
不需要验证
你不要学家
这个玩意就完事了
你不加他他就不会验证
就不会验证了
然后呢
你给规则的时候也不要给他规则
好
所有表单预的验证规则
我们把这个东西叫做
就是
给他给他个定书语吧
自己按一个数语叫做所有规则
所有规则
所有规则是一个对象
我们把这样子吧
把它叫做表单规则
这里
称之为
表单规则
好
我们后边说到表单规则
就知道是所有的规则啊
这个表单里面所有的规则叫做表单规则
好
表单规则是一个对象
是一个对象
我们这里先规定好
表单规则是一个对象
对象中的
这样吧
对象中的每一个属性名
对应表单的表单的什么
表单的就是
自断迷
啥意思呢
比方说
到时候我们要调用这个构造函
说我们要给他传一个对象
一个什么对象呢
就是一个
血码可引用进来吗
普朗迹
就是
4500里在头
也同时已经感到浑身参斗了
对吧
就是不简单
做插件就是不简单
所以说你这几课
如果你实在停不下去了
实在感到恐怖了
你走
我非常非常能够理解你
非常非常能够理解你
这一课是我为了填坑
我为此之前为什么去挖这个坑
那我的田了
如果
假设我们这里要写个规则
就是
form入
有这么一个规则对象
叫做表单规则
它是个对象
这个对象里边有哪些属性呢
它是这样子规定的
你的属性的名字一定要对应到这
一定要对应到这
比方说我要给他写规则
就是login id
给他写什么规则
password
规则
然后
password again
again
是不是规则
我们是这样子来配置的
对吧
用这样的配置给他配置为一个对象
给他配置为一个对象
这个对象的属性名
它一定要对应到这个制断名
不然对应不上
闹到时候我这个规则
没有验证通过
我到哪里去找这个
对应的动物元素呢
找不到
是这么个意思
所以说我这里
用这个属性名
对应到你的制断名
像公开直播课
我就没法这样这么细了
这里我可以慢慢的把它讲清楚
每一个属性名
对应表达的制断名
好
属性值是怎么了
属性值表示
规则数组
他这里为什么是规则数组
你说这个地方是一个数组
为什么是数组
因为每一个表达制断
他有多个规则
他有可能会有多个规则
比方说这里
张浩看了看着
第一个规则是啥
第一个规则是
请输入张浩
这是第一个规则
第二个规则是啥
第二个规则是
我看一下吧
第二个规则
张浩必须是六到十二位的制服
是不是第二个规则
对不对
他是有一个表单
像他可能有多个规则
有可能一个两个三个十个
对不对
都有可能的
那么这里的于是
对的规则应该是个数组
应该是一个数组
这里也是
好
数组里边是啥呢
就是一个一个的规则了
一个一个的规则
属性值表示规则数组
多个规则
就是该插件
该插件验证时
会根据数组的顺序
数组中提供的规则顺序
进行验证
对吧
你按照我会按照数组里边提供的规则顺序进行验证
然后这里有一句话
所有验证都是同步的
好这里的我特别说明
一页什么叫同步的啊
就是第一个验证验证完了
去验证第二个
第二个验证验证完了
去验证第三个
是是这样子验证的啊
都是同步的
为什么我特别说明一下这个点呢
因为你们以后了
你们以后会学习异步
当然我们现在学习的异步了
对吧
学习的异步
只是我们现在的场景呢
异步在验证这里呢
没有发挥作用而已
因为你们以后呢
会学习阿迦克斯
阿迦克斯会进行远程请求
就是比方说啊
我拿到一个用户书的账号
我要看一下这个账号
是不是已经被注册过了
是不是要远程请求服务器
从服务器去判断一下
服务器那边告诉我
哎这个账号可以用
那就可以用
他服务器告诉我
这个账号不能用
那就不能用
这就是异步的
他要等一段时间才能知道结果
那这种情况下更复杂的用户
你们要封掉
所以说呢
我们
点到极值啊点到极值
你们以后呢
工地更加深厚的时候呢
我们再去
你们再再去可以
完善这个
验证验证这个
框架
其中不叫验证查证
这都都叫做验证框架了
可以去完善他啊
然后把它做成异步的
它是需要使用毁掉韩束
或者是使用es6里边的
promise
或者是es7里边的async
而位置关键制
当然你现在都没结束这一样
我就现在就按同步来来
就变得更简单的很多
就这里复杂度一下子降低的很多了
不然的话更复杂
所谓的验证规则都同步的
并且并且
如果一个验证失败
不会进行后续规则的验证
比方说我这里提供了两个规则
两个规则
第一个是非空规则
第二个是
账号必须是6到12位
好
那么这两个规则
如果第一个验证失败了
第二个就不会验证了
我们这里全是说明的
当然这个东西
你要把它做得更加的营化的话
你还可以把这个点进行配置
就是要不要验证所有的规则
要不要验证所有的规则
你都可以进行控制
好吧
我们这里就规定只验证一个
不进行后续验证了
如果一个失败
他就不进行后续验证了
好吧
好
那么接下来讨论
那么每一个规则是啥东西呢
每个规则到底是个啥呢
好
现在再来讨论
每一个规则是一个对象
每一个具体规则是一个对象
好
这个对象比较重要
这是规则有两个规则
第一个规则就是个对象
第二规则是一个对象
也是一个对象
两个规则
对象里边说又有属性
又有属性
为什么要用对象
因为它里边有属性
有属性
它提供的不是一个信息
如果提供一个信息的话
我们就可以用数字
字幕刷来搞定了
对吧
但是实际上不是的
它里边要提供更多的信息
什么信息呢
该对象中
包含两个属性
两个属性
哪两个属性呢
第一个属性
第一个属性是什么
叫做入我属性
表示
表示规则
具体的规则
规则是啥
第二个属性表示的是
表示的是
message
属性
表示错误消息
比方说
比方说举个例子
举个例子
我这里就有两个属性
第一个属性就是入
它的规则是啥呢
规则是必填
必填就是required的
比方说
我随便写一个
然后message是啥呢
就是如果你没有填写
如果验证失败
如果验证失败的话
这里填写的是
请书写
请填写账号
这是验证失败
不要在意是吧
一个是规则本身
一个是规则没有通过的情况下
它的错误消息
好
现在我们来讨论这个入我属性
message属性没啥好说的
它是一个制服串
这是一个制服串
没啥好说的
好
观点看这个入我属性
我们怎么来提供规则
又来了
如果属性有三种曲子
一种是预设值
预设值
什么叫预设值
就像css属性里边
卡了那样子
卡了有什么ray的
一个单词来表示一个预设值
预设值到目前
我们只提供一个
只提供一个
什么就是required
只提供这一个
但是你要考虑到
将来我们可能有更多的预设值
required表示
预设值有哪些呢
我们这里再来
预设值有required
表示的是b填
再来一个
没有表示的是
没有表示的是邮箱
表示是邮箱
还有就是什么
再来一个
啥了
b填邮箱
再来一个啥了
刚才都讲到
number
数字
必须是数字
我们给它三个预设值
比方说这里
required表示这里是b填的
那么没有了
表示你必须要是邮箱
必须要是一个邮箱
然后这里
比方说这里
我们再写一个number
表示它必须是一个数字
必须是一个数字
是这么个意思
这是关于预设值
那么你要考虑到
必须考虑到
就是将来
可能
插件升级以后
会有更多的预设值
所以你要考虑到这一点
你还在意是吧
好
第一个预设值
第二个是什么
挣折
就是个弱属性
还可以写个挣折表达式
比方说
我们这里的弱
它可以这样子写
写个挣折表达式对象
开始结束
它里边必须有什么呢
必须是6到12个字符吗
我们写个第二
任意字符6到12个
我可以写个挣
挣折表达式对象
那么如果验证没有通过的话
那么我们就写
就是
账号
必须是6到12位
字符
你们以后接触其他的验证框架
基本上都是这么
基本上
它的
思路都是这样的思路
好
然后呢
这是挣折
还有别的吗
除了预设值和挣折
就能解决所有的问题了吗
就能解决了吗
真的能解决了吗
要好好考虑清楚
还不能解决
比方说啊
以后呢
我们这个账号
比方说这个确认密码又没法解决
比方说这里密码怎么办
密码
我这里填写密码
是不是要跟另外一个比较
我打比较了
告诉我
我怎么用一个挣折表达式
跟另外一个东西比较了
那肯定没法比较
对不对
预设值里面又没有提供
有些同学说
加一个预设值
那以后你要想到
这个情况是很多的
以后呢
比方说我要验证账号
是不是唯一的
是不是要向服务器发送请求
要去跟服务器之间进行交互
那这个东西预设值咋写了
他咋知道你跟哪个服务器进行交互了
交互了
没法写
所以说我们还要提供一个最灵活最灵活的
就是我不仅要你用起来简单
不然你加一个required就表示避田了
对吧
你用起来很简单
我还要干嘛呢
我还要啊
还要设置一个就是
最灵活的方式
就是如果这个属性还可以是一个函数
是一个验证函数
这个如果这个属性还必还可以是个验证函数
比方说到时候重新输入密码这一块
他可以是有一个预设值
有一个预设值
就是请填写
请填写确证密码
这是确证密码
对吧
好
那么他还可以写什么
还可以写个验证规则
这个规则的这个如果呢
是一个函数
用一个函数来验证
因为我确实不知道你要到底要搞啥了
你又郑者表达是没法满足力
预设值没法满足力
那么还有其他的乱七八糟的规则
我就确实不知道你要干嘛了
因此呢
我你可以给我传一个函数
用函数来进行验证
好
这是验证函数
这个函数我说一下格式
函数
函数具有两个参数
两个参数
哪两个参数呢
参数一
参数一呢
就是叫做
我要取个名字吗
叫做
Value
表示当前表单域的值
当前表单域的值
也就是说说啥呢
我们这里
把他配置到哪的
配置到password的game里边的
对吧
那么第一个value
他会到时候我会传给他
我会传给你
你带帮我验
我把这个值传给你
把这个password的game
就确证密码的值传给你
你再验证一下
你自己写函数验证
我自己确实验证不了了
你来写函数验证
这是第一个
好
第二个参数呢
你要要用具
这些参数你要用就用
不用就拉倒
反正我会传给你
第二参数呢
是formdata
表示整个表单数据
表单数据
我会把整个的表单数据
做成一个对象一起传给你
会把整个表单数据做成一个对象
一起传给你
比较这个是吧
我把整个表单对象一起传给你
那么你可以作为第二个参数来接受formdata
你拿到这两个数据过后
我就把这些信息全部告诉你的
都已经把这些信息全部告诉你的
告诉你之后呢
你自己去验证
自己去验证
你达到比方说password的更
那么确证密码你要怎么验证
你可以这样验证
value是不是等于
formdata呢
是不是等于formdata里边的
比方说formdata是怎么写的
这formdata应该是这样的格式
在这里
在这里应该是这样的格式
login id
等于
这个是个字不错
然后password等于
应该是这么一种对象格式
那么我就把自己的当前这个值
去跟什么比呢
formdata里边的什么
就是password来进行对比
如果相等
好 相等的话怎么样
它要返回
如果不相等的话又怎么样
也得返回
我们这里有要求
有要求
函数的返回值
函数如果验证通过
如果验证通过
返回去
否则返回什么
返回就是
那个错误消息
有了验证函数过后
就不需要message属性了
使用验证函数后
message属性无效
这个属性就没有效果了
因为我是用返回的方式来给错误消息
为什么我要用这种方式
而不再用message属性了
因为你既然在写自定义
自定义函数
说明说
说明了你这里的情况是比较复杂和灵活的
那么有可能你这里
要根据不同的情况
得到不同的错误消息
有没有可能
根据不同的情况
得到不同的错误消息
是有可能的
所以说呢
我这里让你返回错误消息
而不再是用message属性
看
这都是有考虑的
好吧
这是规则对象
规则对象
ok
我们目前就想到这么多了
吓人吗
我现在都还没开始写单了
我仅仅是想
我们现在仅仅是在分析
分析需求
我们要做成一个什么样的样子
做成一个什么样子样子
就包含了这么多东西了
还没
完美都还没有完
都还没有完
还有就是构造函数
他会建立一个对象对吧
他会建立一个对象
我们看一下
通过
构造
构造函数
创建的对象
里边有哪些东西可以共我们使用
可以共我们使用
第一个
哪些东西呢
创建的对象
自动的
会对
表单
相应
会根据
会根据相应的配置
对表单进行自动验证
这是自动的
你不需要管
你不需要做任何处理
他就会自动完成
第二
提供一个方法
提供一个validate
提供validate方法
该方法
接收
接收就是
这样吧
这个方法呢
无参
如果是无参的情况下
验证
整个表单
验证整个表单
就是有参
有参有参的情况下
通过那个方法
有参的情况下
如果是有参的话
那么
他验证指定的表单域
你想验的哪个地方
就验的哪个地方
通过调用这个方法
validate的时候就可以完成
并且该方法
并且
该方法
返回验证结果
验证结果是一个对象
是个对象
就包含了哪些是错误的
对吧
哪些是错误的
他为什么会错误
错误消息是啥
把这个验证对象
验证的结果可以给你返回
因为将来别别人
用这个插件的人
有可能会
会需要这个东西
因为他不想让你
全部让你自动
他有可能有些别的地方
他要自行处理
所以说你要给他一个方法
让他来进行自行验证
他想验证谁就验证谁
好吧
好
这是第一个
就是这个啊
好
第三个
好提供
提供什么呢
提供就是
get form data 方法
提供get form data 方法
该方法
返回
表单
就整个表单对象
就是我们刚才说了这
就这个东西
整个表单对象
好
目前我们就提供
你这两个方法够了
将来于是
我们写成这种结构之后呢
写成了这种结构之后
我们将来还可以就是
扩展更多的东西
实际上我们写的过程中
其实也也会加很多方法了啊
只是我们希望用户用的
也就是这两个方法够了
好了
我们的需求分析完了
结束了
来吧
你们可以尝试的做一下
这就是我们要做的事情
你现在哪怕做不出来
你可以尝试的去想一想
想一想
我们应该用什么样的思路来做
但是那你至少
必须要把这个需求
我们要做啥要搞清楚
我们怎么去使用它
你以为你以为表单插件
写下就完事了
我告诉你们
你们以后要学使用表单插件
学习使用表单插件
表单验证插件
你们以后要学习的
你又知道这个玩意
又多恐怖了
你连他使用他的方式
你专门要拿课程来学习
当然不是一个整个课程啊
可能就两节课三节课
可能要几个小时
你才能你才能初步的都学不完啊
只能初步的学习他的功能
因为他做了一些
第三方的表单插件
他做的是产品级的
非常非常强大功能
而且很灵活
而且用起来也很简单
但是你要用他所有的功能的话
你要知道他怎么去配置
你都要学的
你使用都要学的
还不要说你自己去开发了
好吧
我们先用一节课的时间啊
先把这个需求分析清楚
我们下节课开始
再来开始来写这个东西
字幕by索兰娅